(読経)
♬～
(高坂)急だったな
(太郎)がんが見つかって2か月
入院して1か月だったそうです
(高坂)会社は専務の均さんが
後を継ぐのか？
そうだと思います
お兄さんの亮さんは➡
家業には
一切タッチしてませんから
(高坂)銀行員なんだろ？
白水銀行のエリートだそうです
まっ 社長が亡くなったのは
残念だが➡
業務には支障がないと考えて
いいんだな
はい あそこは専務や職人たちが
しっかりしてるので➡
心配ないと思います
これも松田かばんで買ったんです
職人の手作りって感じがして
いいでしょう？
(高坂)ちゃんと正規の値段で
買ったんだろうな？
当たり前じゃないですか
変なこと言わないでください
結構したんですから
ならいい
じゃ いってきます
(高坂)おう
いってきます
(行員たち)いってらっしゃい
(女性)こんにちは
こんにちは
(加代子)
あっ 太郎ちゃん！ あっ…
少しは落ち着かれましたか？
それが大変なことになってるの
どうしました？
とにかく ちょっと話聞いて
あっ お願いね
(店員)はい
遺言状？
(加代子)そうなの
お義父さん書いてらしたの
私も亡くなるまで
知らなかったんだけど
で お葬式が終わったあと
弁護士さんが立ち会って➡
中身 見たの
で？
それが びっくりして
(木島)｟｢遺言者 松田義文は
本遺言状の通り遺言する｣｠
｟｢第一条 遺言者の有する
松田かばんの株式は➡
すべて長男である松田 亮に
相続させる｣｠
(均)｟全て？｠
♬～
長男の亮さんって
あの白水銀行の？
そう
何でです？
ずっと社長の下で
会社を仕切ってきたのは➡
専務の均さんじゃないですか
(加代子)そう！
いくら何でも
おかしいと思わない？
お義兄さんは銀行員で➡
松田かばんのこと
ずっと ばかにしてきたの
時代遅れのポンコツ会社だって
それなのに
よりによって そんな人に➡
会社の株を全部 相続させるなんて
どういうこと？
お義父さんも 最後の最後で
耄碌したとしか思えない
事前に そういう相談は
なかったんですか？
なかったの
あったら反対してたよ！
それで今 大もめなの
お兄さんと社長は
和解したんですか？
随分 不仲だったっていう話は
聞いてるんですけど
そこんところも変なんだよねえ
お義父さんが入院した途端➡
お義兄さん夫婦が
押しかけてきたの
今まで お義父さんの世話は➡
全部こっちに
押しつけてきたくせに
(亮)｟おう 父さん 元気？｠
(亮の妻)
｟お義父さん 大丈夫ですか？｠
(戸が開く音)
｟やっぱり ここは
長男である俺が面倒見るよ｠
♬～
｟父さん｠
(加代子)ハァ… 調子いいよね
財産目当てなのは見え見え
病気で気弱になっていたとか…
お義父さん
そんな やわな人じゃなかったよ
太郎ちゃんだって知ってるでしょ
ええ 何か考えがあったんですかね
(加代子)もし あったとしたら
聞いてみたいわ
今までずっと うちの人が
一生懸命 手伝ってきたのに➡
いざとなったら
お義兄さんに相続させるなんて
お義兄さんもお義兄さんで
何で引き受けたの
財産が目当てなら お金か土地を
もらっておけば それでいいのに➡
何で株なの
あきれて物が言えないわ
株だけもらって➡
社長業は専務にやってくれ
っていう話ではないんですか？
それが違うの
銀行は退職して
自分が社長になるって言うの
どうなってんのかしら
銀行で
何かあったかもしれませんね
居づらくなるような何かが
そうなの？
太郎ちゃん いらっしゃい
お邪魔してます
(加代子)あっ 今
大体のところを話してたの
もめてるそうで
ああ
まさか こんなことになるとはな
(加代子)
もっと怒ったらどうなの？
怒ってるよ
(加代子)もっと！
このままじゃ乗っ取られちゃう！
あ… ここだけの話
遺言状は偽造に違いないから➡
裁判で争えって言う人もいるの
偽造？
職人さんたちも
納得できないって怒ってるし
ホントに裁判するんですか？
できれば それは避けたい
一応 家族だからな
話せば分かると思うんだけど
甘い！ 話して分かるような
相手じゃないよ
そういう 人のいいところだけ
お義父さんそっくり
何か飲む？
ああ
うん
とにかく 一度 腹を割って
兄貴と話してみるよ
結果は報告する
あ… 分かりました
(八田)
それは困ったことになったなあ
遺言状が偽造じゃないかって話も
出ているようです
おいおい 偽造はまずいじゃないか
筆跡はどうなんだ？
筆跡は鑑定すると
一応 社長本人だったみたいです
(八田)なるほど
ただ 遺言状は亡くなる1週間前の
日付だったそうです
1週間前？
病状が悪化してたときだろう
はい
しかも そのとき病室にいたのは➡
社長とお兄さんと弁護士の
3人だけだったみたいです
弁護士？
お兄さんが連れてきた弁護士です
何だか におうな
万が一 筆跡が本物であっても➡
社長に正常な判断能力が
あったかどうか疑問ですよ
専務の奥さんも➡
薬で意識が朦朧としていたときに
無理に書かされたんじゃないか➡
って言ってますし
いや 疑いだしたら切りがないな
仮に本物だとしても その内容で
納得しろというほうが無理だ
はい
これは… もめるぞ 太郎
いくら怪しくても➡
そうそう偽物だと
言えないだろうしな
下手すりゃホントに訴訟だ
(八田)嫌な予感がするな
♬～
(木島)
やはり従業員の数が余剰ですね
あとは
あそこと あそこの内装を➡
少し変えたほうが
いいかもしれないです
相変わらずだな
何が？
俺が子供の頃 見た工場と
何も変わってない
だから駄目なんだよ
何が駄目なんだ？
もっと効率よくできんだろう
おい…
見ろよ この人件費
高給取りの職人が多すぎる
職人が必要ないとは
言わないけどさ➡
もう少し数を減らしても
かばんは作れる
機械に任せられるところは
機械に任せればいいんだよ
そんなこと分かってる
おやじも分かってた
でも それをやったら品質が落ちる
松田かばんのブランドに傷がつく
ブランドねえ…
さして変わらんと思うがね
まっ とにかく
俺は俺のやり方でやるからな
何だよ それ
え？ 会社 乗っ取る気か？
おい 人聞き悪いこと言うなよ
おやじの遺言なんだから
しかたないだろう
俺が嫌だと言ったら？
裁判になります
でも時間の無駄ですよ
こちらには
お父様の遺言状がありますから➡
結果は見えてます
まっ 事を荒だてても
しょうがないからさ➡
世間体もあるし 穏便にいこうや
♬～
昨日 遺産分割協議がまとまったよ
どうなったんですか？
遺言どおり
父の株は全て兄に譲ることにした
全て？
うん
それと 俺はこの相続 放棄する
何でですか？
会社の株はともかくとして➡
先代の持っていた預金とか
いろいろあるじゃないですか
だけど会社を継ぐってことは➡
借金なんかの保証も
継ぐってことなんだぞ
だったら 万が一のときには
その預金が要るだろうに
それはそうでしょうけど…
それでいいんですか 専務は
専務が ずっと会社を
手伝ってきたわけじゃないですか
社長と相続のこと
お話しされてなかったんですか？
まあ しなかったわけじゃないが
あの遺言状じゃ しょうがない
でも どう考えてもおかしいでしょ
偽造だって話も
あったんでしょう？
まあね
どうして もっと争わないんですか
偽造だって証明できれば
会社 継げるじゃないですか
確かに偽造かもしれない
だけどな 太郎ちゃん…
実は俺 おやじから相続放棄しろ
って言われてたんだよ
えっ？
お前は自分で会社作れって
そこで頑張れって
だったら
あれが偽造だろうが何だろうが➡
もうどうでもいい
この1か月
兄貴は弁護士を引き連れてきて➡
強引な理屈をこねくり回してきた
｟え～ では こちらの資料を…
ご覧ください｠
当然 腹も立ったけど
それ以上に悲しくなってきてね
何で こんな人間に
なっちまったんだろうって
昔の兄貴は
そんなんじゃなかったんだ
銀行で何があったか知らないが➡
さんざん ばかにしてきた会社を
よこせって➡
そんな都合のいい話 ないと思う
そんなに やりたきゃ
やればいいんだよ
本当に それでいいんですか？
ああ
実は今日来たのは
一つ報告しておくことがあってさ
いろいろ考えたんだけど…
俺は 松田かばん
辞めることにした
ちょっ…
ちょっと待ってくださいよ 専務
現場を知ってるのは
専務じゃないですか
もし お兄さんが
社長になったとしても➡
現場のことは
知らないわけでしょう
それで会社が
やっていけるんですか？
俺のことなんて必要ないってさ
必要ない？
松田かばんなんて会社
経営すんのは簡単だし➡
今より ずっと
大きくしてみせるって➡
そう兄貴は断言したんだ
遺産分割協議がまとまった途端➡
おやじや俺のことなんて
無能呼ばわりさ
お前らがバカだから➡
いつまでたっても こんな
ちっぽけな会社のまんまだってな
で 専務は新しく会社を作るのか？
はい 奥さんと2人で
一から かばん屋を始めるって
まあ 技術は持ってますから
ふ～ん
結局のところ 亡くなった社長は➡
親子の絆より 会社の繁栄を
優先させたってことなのかなあ
職人かたぎの弟より
経営に詳しい兄のほうを取った
でも 僕が知る社長は➡
そんな非情な判断をする人じゃ
なかったはずです
もっと おおらかで
思いやりのある人でした
例えば 僕が仕事で失敗して
落ち込んでいたら…
(義文)｟おい 太郎 元気出せ｠
｟はあ…｠
(義文)
｟仕事はな ゲームだと思え｠
｟ゲーム… ですか？｠
(義文)｟ああ｠
｟真剣に遊ぶゲームだ｠
｟いつも うまくいくゲームなんか
つまらないじゃないか｠
｟成功7割 失敗3割｠
｟そのくらいの人生のほうが
絶対 楽しいぞ｠
｟ハハハハハ…！｠
そういう人でした
社長と話してると
不思議と気持ちが楽になるんです
僕は大好きでした
真剣に遊ぶゲームか
社長はゲームに勝つために
情を捨てたのかな？
だったら社長の負けですよ
今まで自分を支え
慕ってきた人たちを➡
不幸にするような結末は
勝ちゲームとは言えません
ちっちゃい店だな
(森脇)
こんなもんでしょう 信金なんて
この度は お騒がせしまして
先代からのご指名で
社長になられたと聞きました
まずは就任 おめでとうございます
今後ともどうぞ
よろしくお願いします
こちらこそ
こっちは専務取締役の森脇です
もともと白水銀行で
一緒に仕事をしてきた男で➡
財務担当をしてもらいます
よろしくお願いします
早速 社内の見直しから
始めてるんですが➡
改めて中小企業というのは➡
いいかげんなものだなと
思いましたよ
なあ？
全くです
ほう… どんなところがですか？
何から何までですよ
あきれたもんです
在庫管理もできてないし
経理も ずさん
理念もなければ
営業の目標設定一つもない
前の職場では
考えられないような状況ですね
まあ 白水銀行さんから
いらっしゃれば➡
そういうことに
なるのかもしれないですね
ハハ… でも あれだけの
実績があるんだから➡
大したものじゃないですか
フッ たかが売り上げ20億円の
会社じゃないですか
信金さんにとっては
大きな会社かもしれませんが➡
胸を張れるような
実績じゃありませんよ
今まで経営といえるような経営は
してきませんでしたからね
それに社員の意識も随分と低くて
そっちも問題です
まあ 社員を把握するには➡
それなりに
時間がかかるんじゃないですか？
それは覚悟してます
ところが 弟があることないこと
吹き込んでいったようで➡
着任早々 半分近く
辞めたいと言ってきまして
半分も？ 辞めてどうするんです？
転職するらしい
どうせ弟が唆したんだろ
専務がですか？
今や社長だからな
うちに対抗して会社を作り➡
ついでに職人たちを
ごっそり引き抜いたってわけさ
ったく
えげつないこと やってくれますよ
そんなに たくさんの社員が
辞めてしまって➡
大丈夫なんですか？
社員の代わりなんか
いくらでもいますよ
辞めていった連中は
みんな 高給取りだったから➡
コスト削減にもなって
ちょうどいいと思ってましてね
会社がいいかげんなら
職人含め 社員もいいかげんですよ
そんなわけで➡
ご挨拶の席で こんな
お願いをするのも何ですが…
退職金の支払いも かさむのでね➡
また融資をしていただけないかと
思いまして
おいくら必要ですか？
これだけ お願いします
1000万円ですか？
(2人の笑い声)
いや 1億円に決まってるでしょう
1億円？
検討させてもらいます
無理なら他行で頼みますよ
支店長が うんと言ってくれれば
それで済む話でしょうに
いえ うちは本部決裁なもんで
たった1億円で？ 不便ですねえ
支店長権限は いくらなんです？
いや…
社長 そう厳しいことを
おっしゃらないでください
白水さんのような大手とは違って
うちは小さい金融機関ですから
まあ 1億円ともなると
何かと本部もうるさいもので
本部ねえ…
たかが1億円のものまで
審査していたんでは➡
本部も
大忙しなんじゃないですか？
すみませんが
今は検討しますとしか➡
申し上げられません
しかたないなあ
とにかく よろしくお願いしますよ
1億円
クソッ
いかにも
白水の元銀行員って感じですね
おお 全くいけ好かない男だな
実際 新社長が言うように
職人が減っても➡
無事に乗り切れるのかどうか
よく見極めてくれ
もし危ないようなら➡
ここは
他行にやってもらったほうが…
支店長 松田かばんは
うちがメインバンクですよ
しかたないじゃないか
1億だぞ 1億
業績不透明なのに
そんな巨額融資ができるか？
万が一 焦げ付いたりしたら
とんでもないことになる
白水だかどこだか知らないが
ろくな審査もなく➡
融資してくれるところが
あるんなら➡
そっちで やってもらおうや
業績が安定してから うちも
支援させてもらうというのも➡
ありじゃないか？
なあ とにかく➡
今度は向こうへ行って
話を聞いてこい 太郎
もし 白水が出すというなら
今回はうちは引こう
私も いまひとつ気乗りしない
課長まで…
(高坂)ん…
だったら何かプラスの材料でも
見つけてきてくれよ
危ない会社1社に
1億円出すぐらいなら➡
おんなじぐらい危ない会社10社に
1000万円ずつ貸したほうが➡
ましだし 喜ばれるだろうよ ん？
どうも ありがとうございました～
(女性)ありがとうございます
あっ 太郎ちゃん フフフフッ
どうぞ どうぞ 入って 入って
前に比べると
工房は だいぶ手狭になったけど➡
品質は同じ
むしろ良くなってるかも
みんな 何クソって気持ちで
作ってるから
おう 太郎ちゃん
あっ お邪魔してます
(加代子)どうぞ
午前中に お兄さんが
挨拶にいらっしゃいました
どうせ
いいことは言わなかったろう
職人のことは聞いた？
ええ
職人が大勢 引き抜かれたって
別に引き抜いたわけじゃないさ
みんな こっちに来たいから
入れてくれと言うんでね
兄貴だって
こうなることは分かってたはずだ
社員は機械じゃない
意思も感情もあるんだ
気に食わなきゃ辞めていくさ
それでも亮さんが銀行を辞めて
会社を継ごうと思ったのは➡
何でですかね？
銀行で何かあったんですか？
鋭いねえ そのとおり
出世コースから外れたんだ
貸し倒れの責任を取らされて
出向を命じられそうだったとか
やっぱり…
最低でも取締役になるぐらいの
鼻息だったから➡
辞めたくなったんだろう
松田かばんを大きくして➡
白水銀行を
見返してやりたいぐらいのこと➡
考えてんじゃないか
プライドだけは高いから 兄貴は
それで白水銀行じゃなく
うちにいらしたんですね
それにしても
残された職人だけで➡
松田かばんの業務は
続けられるんですかね？
まあ かばんは作れるだろうな
でも それが今までどおりの品質を
保てるかどうかは分からない
でも それは兄貴が
考えていたとおりのことだと思う
どういうことですか？
兄貴は 松田かばんが
手作りの少量生産だってことを➡
ずっと指摘してたからな
恐らく兄貴が今 考えてることは
大量生産の廉価版だよ
ああ それならいいじゃないですか
果たして それで売れるかな
松田かばんが作ってきたものは
例えるならフェラーリだ
そのフェラーリが
値段も性能もそこそこの➡
大衆車を作るって話だよ
フェラーリは高性能で➡
目玉が飛び出るぐらい
高い車だから売れるんだ
そんな会社が
安い車をばんばん作り始めたら➡
今までの客だって離れてくだろう
築いてきたブランドをどぶに
捨てるようなもんじゃないか
確かに それはそうですね
でも ここで融資しないと
松田かばんは➡
行き詰まってしまうんじゃ
ないですかね？
兄貴は 自分は経営の天才ぐらいに
思ってんだから➡
そんぐらい
分かってやってんだろう
こんな豆粒みたいな会社
経営するのは造作もないなんて➡
豪語してたぐらいだから
だけど 僕は
どうも納得いかないんですよね
何が？
先代は何で専務に…
あっ いや 社長に➡
相続放棄しろなんて
言ったんでしょう
最初っから亮さんに社長を
譲るつもりだったってことですか
違うだろ！
兄貴が勝手にねじ曲げたんだ
ハァ… もう済んだことさ
俺は新しく作ったこの会社を
地道に経営していくだけさ
看板は違っても
松田かばんの伝統を引き継ぐ
兄貴は 自分の責任で松田かばんの
社長に納まったんだから➡
お手並み拝見しようじゃないか
先日は わざわざ
ご来店いただきまして➡
ありがとうございました
どうぞ
それで稟議のほうは どうなんだ？
まだ これからです
何だよ
職人が抜けたから様子見だとか
考えてるんじゃないだろうな
まあ そんなところでして
じゃあ他へ持っていくか？
そうですね
あの
大変 伺いにくいんですけど➡
もし うちが
融資できなかった場合➡
他の金融機関さんでの調達は
可能でしょうか？
(森脇)はあ？ 当たり前だろ
やりたくないなら やりたくないと
はっきり言ったらどうなんだ
いえ そういうわけではなくて
ただ 会社の体制が
急に変わってしまったので➡
業績を見極めるのが難しいと…
俺たちの経営じゃ危ないとでも
言ってるのか？ 支店長が
あっ いえ
そんなことはありません
だったら帰って伝えてくれ
他がどうだとか➡
逃げ腰なことばっかり
言ってないで➡
はっきり結論を出せって
ただし その場合は
今後の取り引きはない
預金も全て引き揚げるから
そのつもりでいてくれ
うちが駄目だったら
やはり調達先は白水銀行ですか？
ハァ… さあな
実際どうなんだ？ やれんのか？
難しいかもしれません
でも 他の金融機関さんで
具体的な話がないことは➡
支店長に伝えます
あとは今までどおりの売り上げが
確保できるってことを➡
証明する必要があるんですけど
受注状況はどうですか？
正直 何社か剥がれると思う
松田屋に流れるだろうから
全く 弟をほっぽり出すなら➡
退職金もう少し弾んで➡
同業種に就かないって誓約書でも
書かせればよかったんだよ
社長も しまったっつってたけどな
先代と社長の折り合いが
悪かった理由が➡
ようやく分かった気がしますよ
何て？
先代は
もっと人間味にあふれた人でした
でも亮さんには
そんなところが まるで見られない
森脇さんも同じですよ
それで血の通った商売なんか
できるんですか？
ハッ…
これは ビジネスなんだぜ
フッ 人間味？
そんなつまらんこと言ってて➡
世の中 渡っていけるほど
甘くはないんだよ
違いますよ それは
甘いとかじゃなくて これは
経営者の信念の問題だと思います
経営者だって人間じゃないですか
金のために何でもするような人を
申し訳ないが➡
私は応援するつもりには
なれないんですよ
(森脇)別に雑金なんかに➡
応援してもらわなくても
いいんだよ
雑金？
そう
白水銀行ではな
信金のことを雑金って呼ぶんだよ
あの会社には
雑金が入ってるってな
そんなことより早く結論出せよ
それが君の仕事だろう
雑金にも ちったあ
知恵があるってところ見せてみな
♬～
(高坂)雑金か…
どうぞ
おお
はらわたが煮えくり返りましたよ
(舌打ち)
雑金って
雑魚の金融機関ってことですよ
それとも雑菌？ ばい菌？
ばかにするにも程があります
課長 手を引きましょう
あんな連中とは 今後
良好な関係を築くのは不可能です
ハハハッ
何が おかしいんですか？
落ち着け 太郎
もう お前の悪い癖だ
まっすぐなのはいいが
まっすぐすぎるのも考えものだぞ
なあ
たまには しらっと大人びてみろ
無理です
僕には そんなことできません
まあ そこが
お前のいいとこでもあるがな
おやじ譲りなんです
ちょっと熱くなり過ぎるところ
ふ～ん
何やってんだ？ おやじさん
銀行員でした
えっ？ そうなのか？
20年ぐらい勤めてたんですけど➡
上司とケンカして
辞表たたきつけてやったって➡
自慢げに言ってました
何か 銀行という組織が
肌に合わなかったみたいで
だから僕が
銀行を受けると言ったとき➡
反対されましたよ
へえ
お前は俺と性格が似てるから
やめておけって
銀行は 雨の日には傘を取り上げ➡
晴れの日には
傘を貸すようなところだ
弱きをくじき
強きを助けるところだ
そこまで言うか
よっぽど
恨みがあったんでしょうね
だから僕は反発して➡
弱きを助ける銀行員に
なってみせるって➡
おやじに言ってやりましたよ
おやじさん
どこの銀行にいたんだ？
それが 白水銀行なんです
えっ？
でも あの2人とは
全然 違いますからね
ちゃんと心はあります
ああ…
信じ… 信じるよ
どうぞ どうぞ… はい
ああ すみません
戻りました
(行員)おかえりなさい
太郎 ちょっといいか？
はい
この会社 知ってるか？
｢西京アパレル｣？
何か聞いたことありますね
何でしたっけ？
松田かばんがつきあってる
大手代理店だ
さっき 不渡りを出したそうだ
(高坂)松田かばん 大丈夫か？
♬～
(森脇)どうします？
☎(着信音)
はい 松田かばんです
湊信用金庫の小倉です
お世話になってます
☎電話しようと思ってたんだ
西京アパレルの件だろ？
そうです 大丈夫かなと思いまして
はい はい
えっ？
分かりました お待ちしております
何だって？
松田かばん 西京アパレルと
連帯保証していたそうです
連帯保証？
ハァ… ヤバいぞ これは
全く寝耳に水の話でしてね
西京アパレルが まだ小さくて
信用力がなかったときに➡
おやじが
借金の保証をしてやったのが➡
そもそもの始まりのようです
そのあと
1度 保証書の書き換えをして➡
5億円までの借金を➡
全て保証するような内容に
なっていたらしい
とにかく このままでは
預金が取られてしまうので➡
相殺通知が届く前に
払い出してもらえませんか？
申し訳ないが それはできません
私だって被害者なんだ
まさか そんな連帯保証をしていた
なんて思わなかったんですよ
でも探したら保証書の控えが
金庫に残っていたと➡
おっしゃったじゃないですか
それは完全に
あなたのミスでしょう
被害者とは
言えないんじゃないですか？
それはそうですが…
事情は分かりますが
こうなった以上➡
預金を
お渡しするわけにはいきません
ご理解ください
それと先日の融資の件ですが
こうなっては もう無理です
もし他の金融機関さんで
やっていただけるのなら➡
そうしていただけませんか
そんなところがあればですが
白水銀行は駄目だ
既に見送りの返事をもらった
ちょっと待ってくださいよ
もし うちが断ったら
他へ持っていくと➡
前回おっしゃったのは
うそだったんですか？
うちみたいな信金相手に
駆け引きですか？
しかたないだろう！
君に何が分かる
俺たちだって必死なんだよ！
僕だって必死ですよ！
みんなそうだ
あなた方だけが大変なんじゃない
先代だって
これじゃ納得しませんよ
今更 連帯保証がありましたって
それが元銀行員の言うことですか
悪いけど 僕たち信金マンだって
そのぐらいのことは➡
最初に気を付けます
今更 何を言ってるんですか
とにかく預金は下ろさせてもらう
今すぐ
解約手続きをしてもらいたい
おい 森脇
はい
社長 それは困りますって
この状況では
御社だって倒産の懸念があります
御社には私どもだって
5000万円近い担保で➡
カバーできない貸し出しが
あるんですよ
そんなこと知ったことかよ
信用で貸したのは
おたくらじゃないのか
それとも まさか これが
融資の担保としての➡
みなし預金だとでも
言うんじゃないだろうな
うちの金を下ろして何が悪い
♬～
支店長 待ってるから
今すぐ解約して➡
とりあえず
私の個人口座に入れてくれ
こっちは忙しいんだよ！
早く処理してくれよ
そんなこと
できるわけないじゃないですか
信用金庫取引約定書
第5条により➡
差し押さえ通知が
発表された段階で➡
御社は既に
期限の利益を損失されています
この定期預金を
払い戻すというのなら➡
その前に御社に貸した金 全て
返済していただけませんか？
そんなのは
優先的地位の乱用じゃないか
弁護士 呼ぶぞ
呼ぶなら呼べばいい！
小倉 小倉 もうよせ
社長 これはもう どうにも無理だ
あなただって それは
分かってるんじゃないですか？
⚟(ﾉｯｸ)
(八田)どうぞ
(行員)失礼いたします
社長…
何だ 笑いに来たのか
事情を聞いて飛んできたんだよ
ちょうどよかった
お前に聞きたいことが
あったんだよ
お前 この連帯保証のことを
知っていたんだろう？
ああ 知ってた
ハハハ…
俺をはめたのか？
まさか
何度も言おうと思ったさ
でも… 俺には結局 言えなかった
会社のことを
さんざん ばかにしたあげく➡
自分の都合で
会社を乗っ取ろうとした兄貴に➡
そこまで親切に教えてやるほど
俺は お人よしになれなかった
なんてやつだ
俺はな おやじの遺言で
この会社を継いだんだぞ
遺言がなきゃこんな零細企業の
社長になんかなるもんか！
♬～
じゃあ…
おやじは兄貴に何て言った？
どういうことだ？
おやじの病気が分かったあと
俺は おやじに言ったんだよ
俺が社長になるから➡
おやじは
ゆっくり養生してくれって
ところが おやじは…
｟駄目だ｠
｟この会社は恐らく潰れる｠
｟えっ？｠
(義文)｟俺が死んでも
お前は会社を継ぐな｠
｟相続を放棄して 会社は潰せ｠
｟職人たちと
もう一つ会社を作るんだ｠
そのとき…
連帯保証の件を話してくれたよ
最後まで俺には
会社を継がせなかった理由も➡
それで分かった
兄貴…
そんな会社を
いくらケンカしてても➡
おやじが黙って
兄貴に継がせると思うか？
おやじは
絶対そんなこと しないはずだ！
あんな遺言を…
おやじが作るわけないんだよ！
(木島)｟こちらが下書きです｠
｟後は俺に
任せてくれればいいから｠
｟言ったとおり
書いてくれればいいから｠
｟はい ここに ｢遺言状｣｠
♬～
これは おやじが俺に➡
生前贈与してくれていた金だ
少ないかもしれないが➡
よかったら今これ使ってくれ
本当なら…
兄貴が受け取るはずだった
おやじの遺産だと思えばいい
遠慮はいらない
こんな状況じゃあ
湊信金さんも融資に困るだろう
ばかにすんなよ 均！
こんな金なんかなくてもな
俺は何とか生き延びてみせる
今更 お前の世話になんか
なるもんか！
♬～
(高坂)あっけないもんだな
本社社屋が競売にかけられるぞ
先代が 仕事はゲームだと思え
って言ってた話➡
しましたよね？
ああ
｟真剣に遊ぶゲームだ｠
｟いつも うまくいくゲームなんか
つまらないじゃないか｠
｟成功7割 失敗3割｠
｟そのくらいの人生のほうが
絶対 楽しいぞ｠
｟ハハハハハ…！｠
ふと思ったんですけど➡
先代はゲームを
仕掛けたんじゃないでしょうか
どういうことだ？
遺言状にサインをしたのは
薬で朦朧としていたからだって➡
社長の奥さんは
言ってましたけど➡
あえて言いなりに
なったんじゃないですかね？
｟ほら｠
(木島)｟はい え～…｠
｟問題ありません はい｠
｟頼んだぞ｠
(木島)
｟はい こちらで預かります｠
｟ああ｠
こういう結果になると
最初から分かっていて➡
だまされたフリをした
何のために？
ゲームを通じて➡
亮さんに
教えようとしたんじゃないですか
人の道を
まっとうなビジネスマンとは
どうあるべきかを
痛い目に遭えば
気が付くだろうって
フッ 何か➡
あの先代のことを考えると
やりそうなんですよね
ひょうひょうとして
｟ハハハハハ…！｠
で 肝心の亮さんは
気が付いたのか？
さあ どうでしょう
フッ… そっか
📱(着信音)
もしもし
📱太郎ちゃん 相談があるんだ
社屋の競売の件ですよね？
そうなんだ 何としても落札したい
融資をお願いできないかな
そうおっしゃるんじゃないかと
思ってました
いくら必要ですか？
7000万円
大きいですね…
でも動いてみます
頼むよ 太郎ちゃん
はい！
僕も松田かばんという会社を
無くしたくないんです
これもそうですけど➡
松田かばんが作るかばんが
好きです
個人的なことなんですけど➡
実は 僕の父親もそうなんです
銀行員だったんですけど
そのころから何十年も➡
松田かばんのバッグを
使い続けてます
それはうれしいな
金額が大きいので
少し もめるかもしれませんが➡
やれるだけのことは やってみます
うん
フッ
7000万か
出来て間もない会社に
7000万円の融資は➡
異例中の異例です
確かに松田屋は
新しい会社ですが➡
かつての松田かばんの
取引先を取り込んで➡
順調に売り上げを伸ばしています
一流の経営者と二流の事業計画書
二流の経営者と一流の事業計画書
どちらかに融資するのならば…
前者です
事業計画書は
我々で直すことはできるけど➡
経営者は育てることはできません
これは 私が
この支店に配属されたときに➡
支店長がくれた言葉です
均さんは一流の経営者でもあり
なおかつ一流の職人でもあります
それは 支店長も課長も
よくご存じのはずです
♬～
📱(着信音)
もしもし
決まりました！ 7000万円の融資
やらせてもらいます
そうか ありがとう！
ありがとね 太郎ちゃん！
フフフッ
♬～
どうぞ… どうでした？ 競売は
うまくいったよ
ぶっちぎりの高額だったみたいだ
太郎ちゃんのおかげだな
いいえ 社長が頑張ったからですよ
これで一安心ですね
職人たちも みんな喜んでる
遠回りだったけど➡
多分 おやじの望んだ姿に
落ち着いたんじゃないかな
雨降って地固まるですね
先代はゲームに勝ったんだ
うん？
ああ いえ
で お兄さんはどうなったんです？
再就職するらしい
相棒の森脇と一緒に
外資系の銀行だって
へえ どこです？
あ～ 何つったっけなあ…
何か舌をかみそうな
名前だったんだけど… 度忘れした
その程度の銀行だ
(2人の笑い声)
まさか うちじゃないですよね？
それ やだなあ
フフフ…
あっ うち外資系じゃないんで
ハハハッ
(秀樹)はい お願いします
はい どうも
あっ お願いします
あっ どうぞ お願いします
はい どうも
(秀樹)あらら…
(秀樹)こんにちは～
(2人)いらっしゃいませ
(秀樹)あっ あの
修理をお願いしたいんですが
あっ ここですね
(秀樹)20年以上 使ってるもんで
そんなに？ ありがとうございます
(秀樹)亡くなった妻の
プレゼントなんです
だから思い入れがあって
そうですか かしこまりました
では 預からせていただきます
お名前は？
(秀樹)小倉です
｟実は 僕の父親もそうなんです｠
｟銀行員だったんですけど
そのころから何十年も➡
松田かばんのバッグを
使い続けてます｠
失礼ですが もしかして
太郎ちゃんのお父さんですか？
(秀樹)はい 小倉太郎の父親です
息子がいつも お世話になってます
いや とんでもない
世話になってるのは
うちのほうです
この店が再開できたのも
息子さんのおかげなんです
本当に感謝してます
(秀樹/均/加代子の笑い声)
はい はい 分かりました
失礼します
さて 何を食う？
焼き肉 行こう
おいしいとこ あるんだ
今日は僕がおごるよ
クリスマスプレゼント
ハハッ
プレゼントなら もうもらったよ
えっ？
社長さん お前に感謝してたぞ
話したの？
ああ あんなに➡
親身になってやってくれる
融資担当者は初めてだって➡
べた褒めだったよ
それが俺にとってはプレゼントだ
フッ…
ヘヘヘッ
(男性)均君 どうも 出来てる？
(女性)また来ちゃった
こういうことなんだなあ
俺は しくじったけど
お前は うまくやってるようだ
信金って いい仕事だな
うん
オオ… ンン… ハァ
行こう
(秀樹)うん
(ｽﾚｲﾍﾞﾙの音)
♬～